来咱们继续
那上节课呢
咱们说到这个定义的方式啊
第一种的定义方式是不是共同定义
然后呢
接下来咱们说第二种方式
第二种方式呢
就是什么呢
分别定义啊
分别定义呢
是这样的
来先写一下方式2
方式2
分别定义
那分别定义呢
首先啊
他给这个
就是人家又给那个图表起了一个名字叫什么
叫目标系列
也就是说
说的都是一回事
我们在上节课一直说的是什么呢
这个东西呢
是图表当中的
这些元素选中的跟选中选中外的
是不是好
人家其实又给的起了一个名字
并不叫这个图表了
叫什么呢
叫目标啊
目标目标系列目标系列
目标系列的选中的
以及目标系列的选中外的
那吧好
那这个目标系列呢
他其实又给了一个什么呢
又给了一条属性叫他给的
这条属性呢
对应的就是什么呢
目标系列
那所以啊
我们就可以啊
分别把这个in认识跟这个out of
认识的放在target
这个里边
以及呢
我们的controller当中
看到吧
好来试一下
比如说我们直接不用他的了
来在这去写啊
target
然后这个target当中呢
我们放上这两条
放这两条
好
然后这个方式一呢
给他注释了
之后呢
我们来看一下刷新
有没有看到
其实目前来说呢
是不是这个里头
是还是刚才的那个样子啊
target
其实指的就是什么呢
指的就是我们这个
图表当中的选中的跟选中外的
而我们的控制器
又变成了一个什么呢
变成了一个默认的了
那这个控制器呢
你想让他啊修改他的
一些这个样式怎么办呢
啊修改他的一些图形员
这个视觉元素是吧
用这个啊
就是啊
ctrl
这条属性
然后这个ctrl的当中呢
其实你就可以继续放这个
那放完之后呢
咱们来看一下
看看他们一样吗
来刷新一下
这次呢
是不是就一样了
看到吧
选中内的选中内的
然后呢
选中外的选中外的
看到没有
选中内跟选中外的啊
好这个呢
就是第二种方式啊
第二种方式
那第二种方式
说完之后呢
接下来要说
第三种方式啊
那第三种方式是这样的
嗯
第三种方式呢
就是我们可以先去定义啊
啊就是先同时定义
然后呢
先同时定义完了之后呢
你再去单独的去定义
某一个
其实就是相当于说我们的
css的样式
你比如说啊
我们先给上一个resit.css
这个是不是说
对于所有的标签呢
有这个
啊默认样式的一些标签呢
我都去定义的一些样式
但是这些标签呢
在其他地方还会用
那他在其他地方
还会有别的样式
那我就可以
先全部的定义
定义完之后呢
再单独的去定义他
这块就是这么一个意思
这么一个意思
明白吧
好那这块到底该怎么去写呢
是这样的
来我把方式2呢
也注释了啊
然后呢再来
方式3
方式3呢是
先啊
全部定义
再单独定义
好
那这个怎么去写呢
首先啊你比如说
我先单独的去定义他俩
哎
那这么去定义的话
是不是说
我们定义的是什么呢
定义的是这个啊
目标系列
或者说全部吧
因为我接下来
要定义的是那个
target
不是那个control
啊那我就
认为这个东西呢
是一个目标了
好
它就是一个全部的
是不是
我们换一个吧
换一个
换一个完了之后呢
这是全部对不对
全部的选中内的视觉元素呢
color
都是这个颜色
然后呢
再来啊
这个呢删掉
咱们
大家都知道
我现在用一个就够了
是不是都能够演示问题了啊
然后现在接下来
我在这个下边呢
再来上一个control了
control了呢
这个呢
是不是所有目标啊
不是所有目标啊
是所有
然后这个呢
是什么呢
是我的控制器
也就是说
所有的东西定义完了之后
我控制器要单独的定义
那ok
你就单独的去定义
就行了好
然后在这呢
这个东西呢
咱也不要了
不要了好不好
然后这个color呢
在这我给他改上一些
改一下
right
红
然后呢
绿
红绿粉行吗
红绿粉可以啊
来看一下
效果啊
来刷新一下
刷新一下
这时候有没有对上啊
来我们看啊
这块定义的
是不是所有的
所有的
是包括我们的目标
以及包括我的控制器
所有的啊
什么选中内的视觉元素
然后呢
接下来
我又单独的去定义了
这个control了
也就是我的
什么
这个控制器
他对应的一个
选中的这么一个颜色
看到没有
是不是就这么去定义啊
啊先定
先全部定义
再单独的去定义
ok
这个呢就是关于啊
关于我们现在呢
选中内跟选中外的元素
他的一些视觉元素
相应的一些设置
对吧
他们所对应的这些啊
只我们给了
给了之后呢
接下来咱要去说一些
其他的很重要的一些
概念了
什么呢啊
这咱要说一些其他啊
有三个吧
第一个呢就是啊
我们要说一下
这个8种视觉元素
8种的视觉元素
然后呢
第二个要说一下
这个属性的值
属性的值
你看属性的值呢
一会这么给
其实啊
一会又这么给
对不对
好这是第二个点
第三个点呢
就是我们要说一下
这块
他的一个应设的方式
应设的方式
好不好
这三个点啊
来咱们挨个来说
首先呢
要说一下这个8个视觉元素
8个视觉元素啊
那这个
一个in认识当中
或者说out of
认识当中呢
咱是可以随意的
去给任意的
就是这8种当中的任意一种
或者说
你给多个也是ok的
给多个也是ok的
那么啊
你比如说啊
我们在这呢
比如说我们在这
ok
给上一个symbol
symbol这个什么
symbol
这是一个类型是吧
那他呢
是这么一个值啊
circle
然后呢
第二个的react
给完之后呢
来看一下
那刷新一下
哎
好像没有效果
那我们来说一下啊
现在呢
我们的第三种方式
是这样的
就是
现在全部定义的是什么呢
我们的视觉元素
一个是颜色
另外一个呢
symbol呢
就是
图形的类别
也就是说
现在我把这个图形呢
变成
circle指的是圆
react
什么react
react呢
就是一个方的句形
定义成一个圆
或者说一个句形
是不是
但是目前
你看看
你甭管
怎么弄
这个圆跟句形是出不来的
那可能
小伙伴会认为
这条无效
对吧
好我告诉你
它其实是
挑着来的啊
挑着来的
所以这个呢
就是咱们要说的一个重点啊
嗯
你当然可以在这个啊
inrange当中呢
随便去定义
这个8种当中的
图形
但是呢
并不是说
你定义的这个
一定会生效
就像这个simo吧
simo
这个他的图形的类别
这个图形的类别呢
它其实有很多的指
你像圆形方块
刚才咱们所说的那些
是不是
那这些对于低图啊
对于低图的
这种图表文件来说呢
它是没法生效的呀
你想想
它就不对吗
你难道说
现在我在范围内的
定义它的视觉元素
让它变成一个三角形
那人家内蒙古这大
这么大一片
就变成了一个三角形
那这个三角形怎么画呀
是不是啊
你想想的不对啊
所以说呢
这个呢
它是不会生效的
不会生效的啊
但是我要告诉大家
这个东西呢
他在气泡图当中呢
就能够生效
气泡图
你看这个地方
比如说
我们现在选中了一个范围
哎
我要让这个气泡
让这个气泡吗
好
它变成一个三角形
变成一个圆形
都可以
都能够生效
这个呢
咱们在下杰克呢
就能够看见了
下杰克就会看到了啊
呃好
然后呢
继续往下啊
这是属
这是八种视觉元素
然后这八种视觉元素呢
就是这后边的这四个
这四个
加上这个
他们呢是不太常用啊
不太常用
然后呢建议大家呢
就是用这个upcity
去代替这个color alpha
然后前辈的三个
加上这个呢
是比较常用的
比较常用的啊
好
然后呢
接着呢
记住一句话就对了
不是说
你设置的这些东西呢
都会生效啊
往下看
然后呢咱们要说一下这个值
说一下这个值
呃
大家可以看到
其实这个地方啊
我们这有
啊
找一下啊
好
这个值啊
视觉通道的一个值
那视觉通道的值呢
一般都是一个erade形式
啊
你看到没有
我在这个地方呢
是不是都是一个数组啊
其实我们可以不用给数组
你可以给上一个number
或者说给上一个stream
那给完之后呢
他们会转成这个erade
啊你比如说啊
你现在我们upcity
现在给了是一个0.4
是不是啊
好
upcity
现在0.4
那其实呢
你看啊
这个是一个数字
是不是啊
是数字
那最终
这个东西呢
转成一个什么呢
转成一个数组
他就转成这个德性了
那么好
当然他
他是又加了一个
至于为啥加这个
这是咱们一会要说的
后话啊
好
你只需要去记住
他现在能够转成一个数组
就可以了
转成一个数组
好不好
那最终呢
都会转成这个数组
所以啊建议大家呢
干嘛
就是这个值
你就不要去给
数字
或者说似乎串了
你就直接给上一个数组
就行了啊
给上一个数组
然后再来
我们接下来
要看一下
呃各个
这八个视觉元素
他们的一个取值的一个范围
取值的一个范围啊
比如说像这个图形大小
透明度这些啊
啊
范围
嗯
在这呢啊
在这呢
透明度
颜色透明度
然后呢
颜色暗
明暗度
然后呢
饱和度
他们的取值范围呢
就是一个0-1
0-1
你就不要超过这个范围了
然后色调呢
他的取值范围呢
到360
你也不要超过这个范围
颜色呢
这个简单
我们学的
CSS当中
任意一种表示颜色的方式
你在这个地方都可以去使用
比如说RGB
RGB-A16进质啊
还有这个什么的
呃还有那个那个
关键词
Ryde啊
Blu啊等等这些
你都可以去使用
颜色就非常的随意了啊
然后接下来就是这个图形的类别
那图形的类别呢啊
这儿
他给咱们提供了
有这么多的类别
简单的去解释一下
Circle呢
就是一个圆
Rect呢
就是一个啊
什么剧形
然后呢
RoundRect呢
就是一个什么呢
圆角剧形
然后这个东西呢
是一个什么呢
三角形
然后这个东西呢
是什么呢
是一个零形
这个东西呢
是什么呢
是一个大头针的这种形状
大家知道那个
大头针的形状吗
上面粗
下面细
上面是一个圆的
下面一个半
就跟那个地图
你当前的一个位置啊
那种小气泡
感觉是一个气泡的那种样子
那就大头针的那种形状啊
好
然后这个呢
是什么呢
是啊
箭头
箭头的一个形状
然后这个呢
是什么呢
就是啥也没有
啥也没有啊
当然你这个地方
它还可以通过图片
咱还
如果说这些东西呢
都不够
满足不了你的要求
可以
你设置成图片地址
就行了
好不好
所以说呢
他们的曲直还是比较灵活的啊
比较灵活的
ok
这块呢
咱们就算是已经过了
关于8个属性
以及这个属性
他们的曲直的问题
然后接下来呢
我们就要去说一下
什么
应设的方式了
应设的方式
那这个应设的方式呢
其实还是算是一个
蛮重要的一个东西啊
在视觉通道
也就是我们的视觉元素
在去应设的时候呢
大家知道吗
就是应设
你看
本身人家图形
是不是元素都已经有了
你比如说
这个气泡是吧
他已经有数据
他有大小有颜色了
这个时候呢
其实你又需要去应设
就是把你现在选中的
这部分的数据
要再应设
应设一下
我们的视觉元素是吧
那也就是说
在这个基础之上
又要对他进行一个修改了
那这个修改
他到底是如何修改的呢
如何修改呢
他其实是有一套算法的啊
有一套算法的
那最终就是
我们说啊
说这个视觉
这个应设组件
他是什么呢
高量
高量插件是不是
好
或者说是这个
啊选项卡当中的高量的
这种形式啊
高量的这种形式
那ok
那最终他高量的值
是由谁决定的
其实就是由这个视觉元素
后边跟的这些东西呢
来决定的
来决定
就是由这些来决定的
那你看啊
我们的卡了
现在变成了一个
这个这个颜色呢
是一个茶绿色
是吧好
那你看啊
音音润质
在我的选中范围之内
他是不是就变成这种颜色了
这是你看
在这我给了是三个值
你没有发现
三个值
然后呢
他至于怎么去选择呢
怎么去选择呢
那我举个例子
我问你吧啊
咱们啊说一个实际的一个
比如说
现在我选的数据啊
我选的数据呢
是这个什么啊
这是
山西山西
然后呢
山东
这是河北河南
我选的是这四个省份
山西啊山东河北河南
这四个省份
省份对不对
好
我现在通过这个范围选中的
就是他们四个
那选中到这个四个的时候呢
我给他们
音润质的值
给了三个红绿蓝
红绿红绿粉
这三个
那我问你
这几个省份
他们该如何去显示呢
他们的视觉元素到底
是什么样子呢
怎么映射呢呢
对吧
所以这个里边呢
就要有一个映射的方式啊
有了他之后呢
他的系统就知道怎么去分了
到底呢
河北是红色呀
还是绿色
河南是
是这个粉色呢
还是红色
他就知道了
那至于这个人家具体
他的一个映射方式呢
是怎么去计算的呢
这个是人家内部
是有一套算法的啊
人家在官网
没有说
只是讲了一个大概
讲了一个大概
是这样的
就是这个啊
这是线性映射对不对
好
我们所说的就是这个线性映射
他有两两种映射的方式
一种呢是线性
还有一种呢是查表映射
查表映射
这个查表映射呢
咱们要结合另外的一种
另外的一种这个类型啊
就是这个啊
什么啊分段式的
分段式的映射组建
结合他才能够讲啊
所以放在下节课呢
再去说
那在这呢
我们再去
我们还去说
继续说这块啊
我们说的是
线性映射
映射
然后关于这个内部人家的一个
运算的一个机制呢
其实是这样的
来你看啊
他这个里边呢
说的也是一个大概
并没有减
讲这个核心的原理
并没有讲
为什么能够得出这个值啊
你看他是这样的
就比如说
我们现在设置了一个最小值
跟最大值
是零到一百这个区间
是不是
然后呢
就是一个五十
十
这是三个维度
三个维度
也就表示现在
我的河南
河北
山东山西
都会有一个
自己的
三个维度的数值啊
三个数值
是不是
然后呢
我现在要将他们
映射到范围为0.4
到1的这个
也就是说
现在啊
现在
这四个省份呢
我要展示的是什么呢
并不是颜色
是一个透明度
透明度
但这个透明度
他我给了一个是
0.4
一个1
就是我们的数组
当中
这是0.4
这是一个1
是不是
其实这个东西呢
它是一个范围
它其实就是
一个范围
那这个范围呢
就是0.4
到1的这个透明度
换句话说
就是要把河南
河北
山西山东
这四个省份
根据他们现在
已有的这个
serious data
这个值
然后呢
想办法映射出
opsited
这个opsited的值呢
是0.4
到1之间
在四个
当中
那好
根据这些有效的
这些因素
它算了
就算得出来了
一个结果是多少呢
0.7
0.4
0.1
比如说
当然他少了一个
就是这个意思
比如说河南是0.7
河北是0.4
然后呢
这个山西是1
山东是0.9
那他就得出了
这个结果
但是
这个结果怎么来的呢
人并没有说
那么并没有说
没有说呢
我也没有去深究
那在这呢
大家就了解一下
就行了
好不好
然后这个呢
就是他的一个
然后这块呢
往下
他其实又是解释了一下
解释了一下
什么呀
是这样的
就是
我们刚才所说的
这个参数
你看到没有
我们的这个参数
他的值其实最终
会转成这个结果
这种结果呢
其实啊
他始终是至少有两个
也就是
我们的数组当中呢
最后至少有两个值
包括这个东西呢
他最
最后也会被转
转成什么呢
转成这个德性了
为什么呢
因为他需要形成一个区间
形成一个区间
就是为了映射
你懂吗
那他
怎么算的呢
人家给了一个啊
你比如说
现在我们的这个透明度
好不好
那这个透明度
那透明度
其实呢
我们当我们啊
当我们给上两个值的时候呢
不说透明度
就说这个颜色吧
给上两个值的时候呢
是这样的啊
这个right
对应一个什么的
你的数据
你比如说
我们还拿这个山东山西
和河北河南来说啊
这四个省份
然后这四个省份当中
山西的数值
他的serious data
最小
ok
那最小对应的就是一个
红色
然后呢
这个山东呢
山东他的数值最大
最大
那ok
他对应的是什么呢
pink粉色
那然后呢
这个河北跟河南
这两个省份呢
他是在这个什么呢
在山东山西跟山东
山
山西跟山东之间
那怎么办
好
那其实对应的就是right
到pink
以及中间隔了一个grin
对不对
那其实换句话说
就是从right
然后渐变到grin
再渐变到pink
这几个颜色
那
河北河南
从中间
去取一个对应的颜色值
他大概就是这么去算的
那至于还是那句话
你取到底是取
哪个点的一个渐变值呢
没有说
好吧
所以这个地方呢
大家作为一个了解就够了
了解就够了
好
那行
那这块呢
咱们就把这三个知识点呢
跟大家去说完了啊
三个知识点就说完了
好吧
然后说完之后呢
接着呢
就是我们这节课呢
就说到这了
咱们这节课
还有还有忘了一个线性应设
他所用到一个场景啊
好
线性应设啊
应设的两种方式
刚才咱们解释的
就是这个线性应设
像
下一节课呢
咱们去解释这个什么的
查表应设
应设他的一个原理啊
那这个线性应设
应设呢
他其实是需要有一个场景
他才能够用
也就是说我们的
viso
map
他的一个type
是不是continuous
还有就是当我们的
visomap
的值为这个
第二个啊
第二个就是分断型的
分断型的之后呢
现在他里头
有两个条件
第一个呢
type的类型为他
然后呢
并且啊
这个里头呢
他的cat grid
也就是啊
lame軸
他没有出现这个属性
他其实
应设的方式
还是一个线性应设
好
这一块呢
可能大家不太理解
没关系
咱们下节课
再去说
这节课呢
咱们就说到这里